Repository: axonivy-market/portal
Catalog: Documentation/portal-guide/weblate/locale/*/LC_MESSAGES/portal-developer-guide.po
Languages: ja

source: ``permissions`` (array, optional)
ja: ``permissions`` (array、任意)

source: Roles or users who can see this menu item
ja: このメニュー項目を表示できる役割またはユーザー

source: Roles: ``["Employee", "Manager", "AXONIVY_PORTAL_ADMIN"]``
ja: 役割:``["Employee", "Manager", "AXONIVY_PORTAL_ADMIN"]``

source: Default: If omitted, all users can see the item
ja: デフォルト: 指定がない場合、すべてのユーザーが項目を閲覧できます

source: ``url`` (string, required)
ja: ``url`` (string、必須)

source: Relative path to your static page
ja: 静的ページへの相対パス

source: URL Conversion and Access
ja: URLの変換とアクセス

source: Portal automatically converts static page links to the proper format when displaying them through the menu system.
ja: Portalは、メニューシステムを通じて静的ページリンクを表示する際、自動的に適切な形式に変換いたします。

source: **Conversion Process:**
ja: **変換プロセス：**

source: **Input Format**: Relative path from application view directory
ja: **入力形式**: アプリケーションビューディレクトリからの相対パス

source: **Conversion**: Portal uses ``StaticPageUtils.buildUrl()`` method
ja: **変換方法：**: Portal は ``StaticPageUtils.buildUrl()`` の方法を使用します。

source: Wraps page in Portal's iframe container
ja: ページをPortalのiframeコンテナで囲みます

source: Applies Portal styling and navigation
ja: ポータルのスタイルとナビゲーションを適用します。

source: **Output Format**: Full Portal URL with proper context
ja: **出力形式**: 適切なコンテキスト付き完全なポータルURL

source: Template: ``{baseUrl}?relativeUrl=/{applicationName}/faces/view/{PM}/{staticPage}``
ja: テンプレート:``{baseUrl}?relativeUrl=/{applicationName}/faces/view/{PM}/{staticPage}``

source: Example: ``https://server/ivy/pro/portal/?relativeUrl=/portal-components-examples/faces/view/help/user-guide.xhtml``
ja: 例：``https://server/ivy/pro/portal/?relativeUrl=/portal-components-examples/faces/view/help/user-guide.xhtml``

source: Examples
ja: 例

source: Simple Information Page
ja: シンプルな情報ページ

source: Create a simple information page with custom styling:
ja: カスタムスタイルでシンプルな情報ページを作成する：

source: File Organization
ja: ファイル構成

source: **Directory Structure:**
ja: **ディレクトリ構造：**

source: Place all static pages in ``webContent/view/`` directory
ja: すべての静的ページは、``webContent/view/`` ディレクトリに配置してください。

source: Use descriptive, kebab-case filenames (e.g., ``user-guide.xhtml``, ``api-reference.xhtml``)
ja: 説明的なケバブケースのファイル名を使用してください（例：``user-guide.xhtml``、``api-reference.xhtml``）

source: Organize related pages in subdirectories (e.g., ``help/``, ``documentation/``, ``policies/``)
ja: 関連するページはサブディレクトリで整理してください（例：``help/``、``documentation/``、``policies/``）。

source: Keep one page per file for maintainability
ja: 保守性を考慮し、ファイルごとに1ページで構成してください。

source: **Content Guidelines:**
ja: **コンテンツガイドライン：**

source: Keep content focused and relevant
ja: コンテンツの焦点を絞り、関連性を保つ

source: Use consistent styling with the Portal theme
ja: Portalテーマと一貫したスタイルを使用してください。

source: Ensure responsive design for different screen sizes
ja: さまざまな画面サイズに対応するレスポンシブ・デザインの確保

source: Include proper navigation breadcrumbs when appropriate
ja: 適切な場合は、適切なナビゲーション・ブレッドクラムを含める。

source: Security Considerations
ja: セキュリティへの配慮

source: **Access Control:**
ja: **アクセス制御：**

source: Always define appropriate ``permissions`` in menu configuration
ja: メニュー設定では、常に適切な ``permissions`` を定義してください。

source: Use role-based access control for sensitive content
ja: 機密性の高いコンテンツにはロールベースのアクセス制御（RBAC）をご利用ください。

source: Test page access with different user roles
ja: 異なるユーザーロールでのテストページへのアクセス

source: Document permission requirements
ja: ドキュメントの許可要件

source: **Input Validation:**
ja: **入力検証：**

source: Validate all user inputs if forms are included
ja: フォームが含まれている場合、すべてのユーザー入力を検証する

source: Sanitize any dynamic content before display
ja: 動的コンテンツは表示前に必ずサニタイズしてください。

source: Use CSRF tokens for form submissions
ja: フォーム送信時にはCSRFトークンをご使用ください。

source: Follow OWASP security guidelines
ja: OWASPセキュリティガイドラインに従ってください。

source: **Content Security:**
ja: **コンテンツセキュリティ：**

source: Avoid storing sensitive data in static pages
ja: 静的ページへの機密データの保存は避けてください。

source: Use HTTPS for external resource links
ja: 外部リンクにはHTTPSをご利用ください。

source: Implement proper authentication checks
ja: 適切な認証チェックを実装してください。

source: Follow Portal security guidelines
ja: ポータルのセキュリティガイドラインに従ってください。

source: References
ja: 参考文献

source: `Static JSF Pages Documentation <https://developer.axonivy.com/doc/12/designer-guide/user-interface/static-jsf-pages.html#static-jsf-pages>`_
ja: `静的JSFページ・ドキュメント <https://developer.axonivy.com/doc/12/designer-guide/user-interface/static-jsf-pages.html#static-jsf-pages>`_

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: Solutions to common problems related to Axon Ivy Portal. This guide addresses deployment issues, configuration problems, and runtime errors to help you quickly resolve issues and maintain a stable Portal installation.
ja: Axon Ivy Portalに関連する一般的な問題の解決策です。本ガイドでは、デプロイメントの問題、設定上の問題、およびランタイムエラーに対処し、問題を迅速に解決し、安定したPortalのインストールを維持するお手伝いをいたします。

source: **Quick Navigation:**
ja: **クイックナビゲーション：**

source: :ref:`troubleshooting-reverse-proxy` - Reverse proxy configuration
ja: :ref:`troubleshooting-reverse-proxy` - リバースプロキシの設定

source: :ref:`troubleshooting-process-start` - Process start link issues
ja: :ref:`troubleshooting-process-start` - プロセス開始リンクの問題を処理します

source: :ref:`troubleshooting-visibility` - Tasks or cases not appearing
ja: :ref:`troubleshooting-visibility` - 表示されないタスクまたはケース

source: :ref:`troubleshooting-iframe` - iFrame navigation problems
ja: :ref:`troubleshooting-iframe` - iFrameのナビゲーションに関する問題

source: :ref:`troubleshooting-sanitization` - Input sanitization for JavaScript
ja: :ref:`troubleshooting-sanitization` - JavaScriptの入力サニタイズ

source: **Additional Help Resources:**
ja: **追加のヘルプリソース：**

source: **Community**
ja: **コミュニティ**

source: The `Axon Ivy Community <https://community.axonivy.com/>`__ contains questions and answers about Portal, Designer, and Engine. Search existing topics or ask new questions.
ja: `Axon Ivy Community <https://community.axonivy.com/>`__ には、Portal、Designer、Engine に関する質問と回答が掲載されております。既存のトピックを検索するか、新しい質問をお寄せください。

source: Problems related to common technologies like Java, JSF, and PrimeFaces are answered on `Stack Overflow <https://stackoverflow.com/>`__. Use tags like ``axon-ivy``, ``jsf``, ``primefaces``.
ja: Java、JSF、PrimeFacesなどの一般的な技術に関する問題は、Stack Overflowの`で回答されております。<https://stackoverflow.com/>`__。以下のタグをご利用ください：``axon-ivy``、``jsf``、``primefaces``。

source: **Support**
ja: **サポート**

source: Contact support@axonivy.com for direct assistance (support may be subject to charging, depending on your licence agreement).
ja: 直接のお問い合わせは support@axonivy.com までお願いいたします（サポートは、お客様のライセンス契約内容により有料となる場合がございます）。

source: Portal Installation with Reverse Proxy
ja: リバースプロキシを使用したポータルのインストール

source: If you install the Portal behind a reverse proxy (Nginx, IIS, Apache httpd), ensure the Axon Ivy Engine and proxy are aligned. Misconfiguration typically shows up as broken links, wrong redirects, missing resources, or login loops.
ja: リバースプロキシ（Nginx、IIS、Apache httpd）の背後でポータルをインストールされる場合は、Axon Ivy Engine とプロキシの設定が一致していることをご確認ください。設定ミスは通常、リンク切れ、誤ったリダイレクト、リソースの欠落、またはログインループとして現れます。

source: **Configuration Checklist:**
ja: **設定チェックリスト：**

source: **Forward headers**: Make sure the proxy forwards ``Host``, ``X-Forwarded-Proto``, ``X-Forwarded-For`` and respects the original scheme/host. Configure the Engine to derive absolute links from these headers.
ja: **ヘッダーの転送** ：プロキシが以下のヘッダーを転送することを確認してください：``Host``、``X-Forwarded-Proto``、``X-Forwarded-For``。また、元のスキーマ/ホストを尊重します。エンジンを設定し、これらのヘッダーから絶対リンクを導出してください。

source: **Base URL**: If your Portal is published under a context path (e.g. ``/portal``), forward that path and ensure the Engine knows the external base URL.
ja: **ベースURL**: ポータルがコンテキストパス（例:``/portal``）で公開されている場合、そのパスを転送し、エンジンが外部ベースURLを認識していることをご確認ください。

source: **Cookies**: If Portal and apps are on different subdomains, validate cookie ``SameSite`` and ``Secure`` attributes and use HTTPS.
ja: **クッキー**: ポータルとアプリが異なるサブドメインにある場合、クッキーの ``SameSite`` および ``Secure`` 属性を検証し、HTTPS を使用してください。

source: **Web resources**: Proxy static resources (JS/CSS) and PrimeFaces endpoints without stripping required headers. Allow WebSocket/long polling if used.
ja: **Webリソース**: 必要なヘッダーを削除せずに、静的リソース（JS/CSS）およびPrimeFacesエンドポイントをプロキシしてください。WebSocket/ロングポーリングが使用されている場合は許可してください。

source: **iFrame embedding**: If you embed pages in iFrames, configure CSP/headers (``frame-ancestors``/``X-Frame-Options``) to allow your domains.
ja: **iFrame 埋め込み**: ページを iFrame に埋め込む場合、CSP/ヘッダー (``frame-ancestors``/``X-Frame-Options``) を設定し、ご自身のドメインを許可してください。

source: Common Symptoms and Fixes
ja: よくある症状と対処法

source: Symptom
ja: 症状

source: Solution
ja: 解決策

source: Absolute links point to the proxy's upstream host
ja: 絶対リンクはプロキシの上流ホストを指します

source: Forward ``X-Forwarded-Proto`` and ``Host``; configure Engine to trust these headers when generating absolute URLs
ja: ``X-Forwarded-Proto`` および ``Host`` を転送してください。絶対URLを生成する際、Engineがこれらのヘッダーを信頼するよう設定してください。

source: 404 on asset URLs under a context path
ja: コンテキストパス下のアセットURLで404エラーが発生します

source: Ensure the proxy preserves the context path and does not rewrite away the leading path segment used by Portal
ja: プロキシがコンテキストパスを保持し、Portalで使用される先頭パスセグメントを書き換えないことをご確認ください。

source: Login loop after authentication
ja: 認証後のログインループ

source: Check cookie domain/path and ``Secure``/``SameSite`` attributes; align proxy scheme (HTTPS) and forwarded headers
ja: クッキーのドメイン/パスおよび ``Secure``/``SameSite`` 属性を確認し、プロキシスキーム（HTTPS）と転送ヘッダーを整合させてください。

source: CSS/JavaScript files not loading
ja: CSS/JavaScriptファイルが読み込まれません

source: Verify proxy passes through static resource requests without modification; check MIME types
ja: プロキシが静的リソースのリクエストを改変せずに通過することを確認してください。MIMEタイプもチェックしてください。

source: WebSocket connection failures
ja: WebSocket接続の失敗

source: Configure proxy to allow WebSocket upgrade requests; set proper timeout values
ja: プロキシを設定し、WebSocketのアップグレード要求を許可してください。適切なタイムアウト値を設定してください。

source: Test your reverse proxy configuration with browser developer tools (Network tab) to identify which resources fail to load and inspect response headers.
ja: リバースプロキシの設定を、ブラウザの開発者ツール（ネットワークタブ）でテストし、どのリソースが読み込みに失敗しているかを特定し、レスポンスヘッダーを確認してください。

source: Process Start link not found
ja: プロセス開始リンクが見つかりません

source: When using ``ProcessStartAPI.find...ByUserFriendlyRequestPath(...)``, the process start link may not be found due to incorrect path or permissions.
ja: ``ProcessStartAPI.find...ByUserFriendlyRequestPath(...)`` をご利用の際、パス設定または権限の問題により、プロセス開始リンクが見つからない場合がございます。

source: **Common Causes and Solutions:**
ja: **よくある原因と解決策：**

source: **Incorrect Path Format**
ja: **不正なパス形式**

source: Use the correct friendly request path (``IWebStartable`` ID). The full ID is safest:
ja: 正しいフレンドリーリクエストパス（``IWebStartable`` ID）をご使用ください。完全なIDが最も確実です：

source: If you pass only the trailing part, ensure it is unique in the security context. Multiple processes with the same name will cause ambiguity.
ja: 末尾の部分のみを渡す場合は、セキュリティコンテキスト内で一意であることをご確認ください。同じ名前のプロセスが複数存在すると、曖昧さが生じます。

source: **Permission Issues**
ja: **権限に関する問題**

source: The target startable must be:
ja: 対象となる起動可能ファイルは次の条件を満たす必要があります：

source: Active and deployed
ja: アクティブおよびデプロイ済み

source: Accessible to the current user with proper permissions
ja: 適切な権限を持つ現在のユーザーがアクセス可能です。

source: In the same security context
ja: 同じセキュリティコンテキスト内で

source: **Debugging Steps:**
ja: **デバッグ手順：**

source: Verify the process is deployed and active in Engine Cockpit
ja: Engine Cockpit において、プロセスがデプロイされ、稼働していることをご確認ください。

source: Check user permissions for the process start
ja: プロセス開始時のユーザー権限を確認してください。

source: Confirm the friendly request path matches the deployed process
ja: フレンドリーリクエストのパスがデプロイされたプロセスと一致していることをご確認ください。

source: Test with full path before using shortened version
ja: 短縮版を使用する前に、完全なパスでテストしてください。

source: Tasks or cases not visible
ja: 表示されていないタスクまたはケース

source: If a task or case does not show up in Portal lists, check whether the additional property ``HIDE`` is set. Portal excludes hidden tasks and cases from default queries.
ja: タスクまたはケースがポータルのリストに表示されない場合は、追加プロパティ ``HIDE`` が設定されているかご確認ください。ポータルでは、デフォルトのクエリから非表示のタスクおよびケースを除外しております。

source: **Solution: Unhide Tasks and Cases**
ja: **解決策：タスクとケースの非表示を解除する**

source: Use the Public API to remove the hide property:
ja: 非表示プロパティを削除するには、公開APIをご利用ください：

source: **When to Use Hide Property:**
ja: **非表示プロパティの使用タイミング：**

source: The ``HIDE`` property is useful for:
ja: ``HIDE`` プロパティは、以下の用途に便利です：

source: Background/system tasks that users shouldn't interact with
ja: ユーザーが操作すべきでないバックグラウンド／システムタスク

source: Internal process steps not meant for Portal display
ja: ポータル表示を目的としない内部プロセス手順

source: Temporary tasks during process execution
ja: プロセス実行中の一時的なタスク

source: Technical cases used for coordination
ja: 調整のために使用される技術的なケース

source: **Checking Hide Status:**
ja: **非表示状態の確認：**

source: To check if a task or case is hidden:
ja: タスクまたはケースが非表示かどうかを確認するには：

source: Hidden tasks and cases are still accessible via API calls. The hide property only affects Portal UI visibility.
ja: 非表示のタスクやケースは、API呼び出しを通じて引き続きアクセス可能です。非表示プロパティはポータルUIの表示状態にのみ影響します。

source: Navigation inside iFrame not working
ja: iFrame内でのナビゲーションが機能しておりません

source: If calling ``PortalNavigatorInFrameAPI`` has no effect, the page may not be properly embedded or configured for iFrame communication.
ja: ``PortalNavigatorInFrameAPI`` を呼び出しても効果がありません場合、ページが適切に埋め込まれていないか、iFrame通信の設定が正しく行われていない可能性があります。

source: **Not Running Inside Portal iFrame**
ja: **ポータル iFrame 内では実行されません**

source: Ensure the page actually runs inside Portal's iFrame context:
ja: ページがPortalのiFrameコンテキスト内で確実に動作するようにしてください：

source: **CSP and X-Frame-Options Issues**
ja: **CSP および X-Frame-Options に関する問題**

source: Allow embedding by setting proper headers:
ja: 適切なヘッダーを設定することで埋め込みを許可します：

source: **Reverse Proxy Stripping Headers**
ja: **リバースプロキシによるヘッダーの削除**

source: Confirm the reverse proxy does not strip or cache dynamic JS responses:
ja: リバースプロキシが動的JSレスポンスを削除またはキャッシュしないことをご確認ください。

source: Check proxy configuration for JavaScript MIME types
ja: JavaScriptのMIMEタイプ設定について、プロキシ設定をご確認ください。

source: Verify ``Content-Type: application/javascript`` is preserved
ja: ``Content-Type: application/javascript`` が保持されていることをご確認ください。

source: Disable caching for dynamic Portal responses
ja: 動的なポータル応答については、キャッシュを無効にしてください。

source: Test without proxy to isolate the issue
ja: 問題を特定するため、プロキシなしでテストしてください。

source: Open browser developer console
ja: ブラウザの開発者コンソールを開きます

source: Check for ``postMessage`` errors or warnings
ja: ``postMessage`` のエラーまたは警告を確認してください。

source: Verify iframe parent/child relationship in DOM
ja: DOM における iframe の親子関係を検証します。

source: Test navigation API in browser console: ``parent.postMessage(...)``
ja: ブラウザコンソールでナビゲーションAPIをテスト:``parent.postMessage(...)``

source: Review CSP violations in console
ja: コンソールでCSP違反を確認してください

source: Sanitizing user input for JavaScript
ja: JavaScriptにおけるユーザー入力のサニタイズ処理

source: If rendering user-controlled content into inline JavaScript, always sanitize input to prevent XSS (Cross-Site Scripting) attacks.
ja: ユーザーが制御するコンテンツをインラインJavaScriptとしてレンダリングする場合、XSS（クロスサイトスクリプティング）攻撃を防ぐため、入力内容を常にサニタイズしてください。

source: **Use SanitizeAPI for JavaScript Context**
ja: **JavaScriptコンテキストにはSanitizeAPIをご利用ください。**

source: Use ``SanitizeAPI.escapeForJavascript(...)`` to escape special characters:
ja: 特殊文字のエスケープには、``SanitizeAPI.escapeForJavascript(...)`` を使用してください：

source: **Common Scenarios Requiring Sanitization:**
ja: **サニタイズが必要な一般的なシナリオ：**

source: Scenario
ja: シナリオ

source: JavaScript variable assignment
ja: JavaScriptの変数代入

source: Event handler attributes
ja: イベントハンドラ属性

source: Dynamic script generation
ja: 動的スクリプト生成

source: JSON data embedded in HTML
ja: HTMLに埋め込まれたJSONデータ

source: **Always sanitize user input** before embedding in JavaScript contexts
ja: **ユーザー入力は必ず** でサニタイズし、JavaScriptコンテキストに埋め込む前に処理してください。

source: **Use parameterized APIs** when possible instead of string concatenation
ja: **可能な限り文字列連結ではなく、パラメータ化されたAPIをご利用ください** 。

source: **Validate input** on the server side before sanitization
ja: **入力の検証は、サーバー側で** を実行し、その後でサニタイズを行ってください。

source: **Use CSP headers** as an additional security layer
ja: **追加のセキュリティ層として、CSPヘッダーをご使用ください** 。

source: **Review security guidelines** regularly for new attack vectors
ja: **新たな攻撃ベクトルについて、セキュリティガイドラインを定期的にご確認ください** 。

source: **Example: Safe Dynamic JavaScript:**
ja: **例：安全な動的 JavaScript：**

source: Never trust user input. Even internal users may inadvertently or maliciously inject harmful content. Always sanitize.
ja: ユーザー入力は決して信頼しないでください。内部ユーザーであっても、意図せず、あるいは悪意を持って有害なコンテンツを注入する可能性があります。常にサニタイズを行ってください。

source: User Menu
ja: ユーザーメニュー

source: The user menu can be customized to include additional items beyond the Portal's default entries. Custom items support two types of actions:
ja: ユーザーメニューは、ポータルのデフォルト項目に加えて追加項目を含めるようカスタマイズ可能です。カスタム項目は以下の2種類のアクションをサポートしております：

source: **Configuration:**
ja: **設定:**

source: Custom user menu items are defined using the **Portal.UserMenu** variable.
ja: カスタムユーザーメニュー項目は、**の Portal.UserMenu** 変数を使用して定義されます。

source: Define Your Own User Menu
ja: 独自のユーザーメニューの定義

source: Portal supports multiple configurable user menu items that display below the default entries (Profile, Admin Settings, Logout, etc.).
ja: Portalでは、デフォルトの項目（プロフィール、管理設定、ログアウトなど）の下に表示される、複数の設定可能なユーザーメニュー項目をサポートしております。

source: **HowTo: Configure Custom User Menu Items**
ja: **手順: カスタムユーザーメニュー項目の設定方法**

source: Find or create the **Portal.UserMenu** variable
ja: **の Portal.UserMenu** 変数を探し、または作成してください。

source: Define your menu items using JSON configuration (see example below)
ja: メニュー項目はJSON設定で定義してください（下記例参照）

source: Custom menu items appear immediately in the user menu
ja: カスタムメニュー項目は、ユーザーメニューに即時反映されます。

source: Below is a comprehensive JSON example showing both external link and Ivy process configurations:
ja: 以下は、外部リンクとIvyプロセス設定の両方を示す包括的なJSONの例です：

source: Each user menu item in the JSON array supports the following properties:
ja: JSON配列内の各ユーザーメニュー項目は、以下のプロパティをサポートしております：

source: **Properties:**
ja: **プロパティ：**

source: Must be unique across all menu items
ja: すべてのメニュー項目において一意である必要があります。

source: Used internally for tracking and configuration
ja: 内部での追跡および設定に使用されます。

source: Single-language title displayed for all users
ja: すべてのユーザーに表示される単一言語のタイトル

source: Simple option for single-language deployments
ja: 単一言語展開向けの簡易オプション

source: Example: ``"title": "Company Intranet"``
ja: 例：``"title": "Company Intranet"``

source: Multilingual titles for different locales
ja: 異なるロケール向けの多言語タイトル

source: Portal displays title matching user's language preference
ja: ポータルは、ユーザーの言語設定に一致するタイトルを表示します。

source: Example:
ja: 例：

source: Users, roles, or groups that can see this menu item
ja: このメニュー項目を表示できるユーザー、ロール、またはグループ

source: **Roles:** Role names (e.g., ``"Employee"``, ``"AXONIVY_PORTAL_ADMIN"``)
ja: **ロール:** ロール名 (例: ``"Employee"``, ``"AXONIVY_PORTAL_ADMIN"``)

source: **Users:** Username prefixed with ``#`` (e.g., ``"#john.doe"``, ``"#admin"``)
ja: **ユーザー:** ユーザー名は ``#`` で始まるもの (例: ``"#john.doe"``, ``"#admin"``)

source: **Multiple entries:** User sees item if they match ANY permission
ja: **複数のエントリ：** ユーザーは、いずれかの権限に一致する場合にのみ項目を閲覧できます。

source: **Omit for public:** If not specified, all users can see the item
ja: **公開対象外の場合：** 指定がない場合、すべてのユーザーが閲覧可能です

source: Target URL for the menu item
ja: メニュー項目の対象URL

source: **External links:** Full URL starting with ``http://`` or ``https://``
ja: **外部リンク：** URLの先頭が ``http://`` または ``https://`` で始まるもの

source: **Ivy processes:** Relative path to process start (e.g., ``Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``)
ja: **Ivy プロセス:** プロセスの開始位置への相対パス (例:``Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``)

source: Parameters passed to Ivy process starts
ja: Ivyプロセス開始時に渡されるパラメータ

source: Only applicable for Ivy process URLs (not external links)
ja: IvyプロセスURL（外部リンクを除く）にのみ適用されます。

source: Each parameter is a key-value pair
ja: 各パラメータはキーと値のペアです。

source: **Key:** Parameter name expected by the Ivy process
ja: **キー:** Ivyプロセスが期待するパラメータ名

source: **Value:** Predefined value passed to the process
ja: **値:** プロセスに渡される事前定義値

source: Example: ``"params": {"dashboardId": "123", "mode": "edit"}``
ja: 例：``"params": {"dashboardId": "123", "mode": "edit"}``

source: **Permission Configuration Best Practices:**
ja: **権限設定のベストプラクティス：**

source: Use roles for broad access control (e.g., all employees)
ja: 広範なアクセス制御にはロールを使用してください（例：全従業員）

source: Use specific usernames for testing or user-specific menu items
ja: テスト用またはユーザー固有のメニュー項目には、特定のユーザー名を使用してください。

source: Combine roles and users for flexible access (e.g., ``["Manager", "#admin", "#special.user"]``)
ja: 柔軟なアクセス権限設定のため、ロールとユーザーを組み合わせてください（例：``、["Manager", "#admin", "#special.user"]``）。

source: Omit permissions entirely for menu items all users should see
ja: すべてのユーザーが閲覧可能なメニュー項目については、権限情報を完全に省略してください。

source: **Process URL Format:**
ja: **URL 形式の処理方法：**

source: Ivy process start URLs must be relative paths from the application root:
ja: Ivyプロセスの開始URLは、アプリケーションルートからの相対パスでなければなりません：

source: Correct: ``Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``
ja: 正しい例：``Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``

source: Incorrect: ``/portal/Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``
ja: 誤った例：``/portal/Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``

source: Incorrect: ``https://server/ivy/pro/portal/Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``
ja: 誤った例：``https://server/ivy/pro/portal/Start Processes/MyApp/MyProcess.ivp``

source: **Configuration Changes:**
ja: **設定変更：**

source: Changes to the Portal.UserMenu variable take effect immediately. Users may need to refresh their browser to see updates.
ja: Portal.UserMenu変数の変更は即時反映されます。更新内容を確認するには、ブラウザの更新が必要となる場合がございます。
